# 回收站
### 概述
UFS默认不开启回收站，您在控制台创建完成UFS文件系统以后，点击【管理挂载】按钮进入【回收站】子tab页面，将看见有关UFS回收站的各类相关信息包括回收站内的文件展示以及任务管理。

![](/images/ufs_recycle0.png)

### 开启回收站
点击【立刻启用】按钮，会弹窗确认启用回收站，启动弹窗中设置保留时间，单位为天。例如设置3天，回收站内保留最近3天删除的文件，超过保留时间的文件会被自动删除，无法进行恢复。

![](/images/ufs_recycle1.png)

启用回收站之后，左侧状态栏会变成绿色，显示当前状态处于【启用】。

![](/images/ufs_recycle2.png)

### 已删除文件和目录
启用回收站以后，删除的普通文件会进入回收站，回收站中的文件还会占用文件系统的inode和容量。在【已删除文件和目录】栏目下面可以看见回收站中的文件。

![](/images/ufs_recycle3.png)

### 恢复文件/文件夹
点击列表右侧的【恢复】按钮进行恢复

单文件恢复：可以将单个文件恢复到原路径或者自定义路径，自定义路径为文件系统中的绝对路径，以文件名结尾。如果恢复路径在文件系统中不存在，会自动创建。

文件夹恢复：可以将整个文件夹恢复到原路径或者自定义路径，自定义路径为文件系统中的绝对路径，以/结尾。恢复路径中的文件夹会自动创建，所有者为root，权限位1755。

![](/images/ufs_recycle4.png)

![](/images/ufs_recycle5.png)

![](/images/ufs_recycle6.png)

### 彻底删除文件/文件夹
进入回收站内的文件在保留时间之后会被自动清理。

如果确认文件不需要保留或者需要及时释放存储容量，可以点击【彻底删除】将回收站内的文件彻底删除，请注意彻底删除之后文件不能找回。

![](/images/ufs_recycle7.png)

### 任务管理
【任务管理】子tab页面中记载着所有的任务记录，任务的状态包括【准备中】、【执行中】【执行成功】以及【执行失败】，如出现【执行失败】的情况，请及时联系技术支持进行处理。

![](/images/ufs_recycle8.png)

### 访问权限
文件系统账号所有者拥有权限访问前端的回收站页面，在挂载文件系统的虚机上面您将无法看见/读写/操作回收站文件夹，当遇到问题时请咨询技术客服让后台介入处理。